---
title: ###Blazer的第一篇博客
date: 2024-7-24 9:36
categories:
-mood
  今天是2024.7.8，军训的第三天，也是使用blazer为网名发表博客的第一天，至于为什么要写这些博客，这些内容是否非写不可，我的心里其实也不太清楚。于是我打算用我现在的一些想法开始博客之旅。
  此次军训可以说水到极点，满满的形式主义，傲慢与偏见。离开两年的兵营，强颜欢笑的拉歌，自相矛盾的指挥，组成了这场闹剧。注定，本次军训是一无所获的；同时，我又不无悲哀地想到，上完大一的我不也是没有收获的吗？除了比别人略高的绩点和增长一年的年龄，我现在所学的东西在将来总会忘记。我时常在想上大学的意义是什么？什么是在我毕业之后仍能引以为傲的。若说高人一等的绩点，在考上研究生后便一无是处；若说轰轰烈烈的恋爱，在毕业分手后遍烟消云散；在我看来，唯有身材永存，唯有容颜永存，唯有技艺永存。许多人说在军训中收获感动与成长，这一点我是不置可否的，14天的军训，本就不指望能有什么成就，护旗队多高人一等也未曾得见，应急棍多英姿飒爽也模棱两可。有人可能说我嫉妒了，但其实我承认，我自己傲慢，势力，自私与刻薄，同时我也相信，我身边大部分人也是这样，只不过没有显露出来罢了。人性就是这样，害怕穷人看见，害怕富人看不见，瞧不起能力不如你的，又害怕别人超过你。但一路走过回首形影单，众生皆苦孽缘斩不断，确实比大一时成长了，也很感激不记仇的同学，感谢没有记忆的互联网。回头看，轻舟已过万重山；向前看，前路长长又漫漫。我这么烂的性格，还能有这么多朋友，不得不说真是个奇迹（唉）。
-summary
  大一一学年已经过去了，这一年确实成长了。
  这里没有批评我自己的意思，因为人性的弱点说过，批评一个人起不到任何积极影响，无论是对别人还是对自己。
  所以我转变思路了，只是陈列事实而非加以评判。
  大一的问题有：情绪化；没耐心；口无遮拦；爱炫耀（一联系实验室就想让全班知道）；向hjy学习,向hjy学习,向hjy学习！低调！不要告诉其他人自己幸运的事情，多说说自己的困难与问题。再就是帮助他人解决问题。
  还记得大一刚开始确实比较幼稚，害怕大哥把我们一个宿舍刀了，情绪化问题非常严重，相比起谈恋爱等事情，这个问题是最紧迫的，具体表现就是对别人突然热情或冷漠，热情的时候整天发消息，冷漠的时候一个月也不发消息，见面也不看人家，还过于随便，随便找一个人就把他视为知己，只要聊天就把自己的秘密和盘托出，在我看来人与人只有不认识和认识的区别，而认识的人里只有知己和敌人的区别，没有一个中间地带，不懂得缓冲，言多必失，祸从口出，从一个人的言谈举止是可以看出一个人的性格与内心的 这句话确实不假，我就属于那种被人一眼看穿，hold不住一点的，没有耐心，不会一点点磨，总是急于求成，一旦有分毫差迟就直接开始内耗，就是那种别人想象不到的内耗，我坦白我就是恋爱脑，而且是那种无可救药的恋爱脑，我也不知道这是怎么形成的，就比如别人看我，我就感觉人家对我有好感，这不纯纯扯淡吗，我何德何能？人家才无缘无故？怎么说呢 没有话题先别急 别尬聊，给人家整不会了，你这个人啊，总是活在现实中，这固然是你随时随地都在考虑当下发生的事情，也是你承受了很多不应该承受的东西，大一还没过完，心就已经死好几次了😭阴晴就在一瞬间，天堂地狱全在一句回复，难道别人对你情绪的影响这么大？一点小事就能左右你的作息？从高一时我就知道，真正困住我的一定不是学业，而是情感纠纷，你可以说每个人都有每个人的性格，但你不能混淆性格与幼稚，幼稚一定要走向成熟，情绪的稳定至关重要，高兴时候一切都好，平常生活也只是轻微波动，可一旦失落就无法自控，就是控制不了一点那种感觉.你不妨想想，既然你那么关注当下，为什么不再近一点，关注当下感受呢？你身无残疾，四体皆康，先天体育圣体，先天理科圣体，长相不算帅，但够用；身高不算高，但也够用；够用，一个朴实无华的词语，可以描述一个普通人的许多特点，可以缝起很多破碎的玻璃心。
-future
  给每个人朋友圈都点赞，对人热情，热情，再热情，说话低调，低调，再低调，没话说就闭嘴，见人说人话，见鬼说鬼话。
